（清佳(せいか)）フッ
（尭明(ぎょうめい)）
あの女は どんな顔で
この場に やってくるのだろうな
雛宮(すうぐう)の全員から嫌われ
敵意を向けられ
後見の朱(しゅ)貴妃からは
欠席を促されたというのに
それでも出席を強行する
（辰宇(しんう)）何かございましたか？
今朝方 見舞いに行った時
玲琳(れいりん)が泣いていた
（慧月(けいげつ)：玲琳の声）
わたくし 悲しゅうございます
お従兄(にい)様の目を喜ばせたい
ただ そればかりを思い
精進してまいりましたのに
（泣き声）
気丈な彼女が泣くところを
初めて見た
初めて…
ああ
さようでございましたか
（尭明）
俺が内側に入れた女は 玲琳だけ
だが
彼女は 本当に
自分が愛した
黄(こう) 玲琳なのだろうか
ご懸念の朱 慧月が参りました
付き添いの女官は
１人しか確保できなかったようで
（玲琳：慧月の声）
儀に遅参して申し訳ございません
皆様 ごきげんようございます
♪～
～♪
（ざわめき）
（玲琳）ウフフッ
最高に きれいでしょう？
わたくしの女官
（莉莉(りーりー)）胸を張る 視線は先
胸を張る…
（玲琳）もちろん
わたくしも頑張りましたけれど
昼も夜も忘れて
大好きな刺繍(ししゅう)をして
もろもろのお手入れに
没頭した３日間
なんと充実した
日々だったのでしょうか
しかも 慧月様の肌は
どれだけ紅を重ねても
全然 荒れないのです！
ハッ…
（玲琳）はしゃいでばかりでは
いけません
今日の目的は
清佳様に このかんざしを
お返しすること
雛女(ひめ)様 お席が…
うん
（玲琳）うーん
朱 慧月は欠席と
決めつけられているようですね
清佳様
わたくしと女官の席がないように
お見受けするのですが
（清佳）あら
朱貴妃様から
欠席を勧められておきながら
参上なさるほど
面の皮が厚くていらっしゃるとは
思いませんでしたの
丈夫な皮膚を
お持ちのようですし
床のどこかに座られてはいかが？
（上級女官たち）フフフフッ…
（莉莉）んん…
ん？
まあ…
丈夫と言われてしまいました
（尭明）金(きん) 清佳よ
（清佳）はい
予期せぬ参加者であれ
丁重に遇するのが
主催を務める金家の
腕の見せどころと思うが
急ぎ 椅子を持て
はい
（玲琳：慧月の声）
ご配慮 痛み入ります 殿下
ですが わたくし
こちらで結構でございますわ
何だと？
何ですって？
雛女様 なんで
この局面で喜んでるんですか
だって 莉莉　丈夫ですって
（玲琳：慧月の声）ウフフッ
（莉莉）ん？
（清佳）朱 慧月が
こちらの挑発に
まるで動じないなんて
どういうことですの？
それに…
こんなに美しい女だったかしら？
（ざわめき）
あっ…
いけない
わたくしは主催者ですのよ
進行を おろそかにしては
なりませんわ
それでは
皆様 おそろいになりましたので
豊穣(ほうじょう)を願い
中元節(ちゅうげんせつ)の儀を開始いたします
（清佳）続いて 奉納の舞を
玄(げん) 歌吹(かすい)様から
お願いいたします
（女官たち）わあ…
（歌吹）では きたるべき秋の日に
豊穣の女神が
ほほ笑むことを祈って
（楽器の演奏）
（清佳）フン…
硬質な鈴の音が
楽器というよりは
まるで武器のようですこと
（拍手）
（清佳）まあ 無難な舞は
一番手には適任でしたわね
うまく舞えた者には
観客から褒賞を与えられるのが
慣習ですけれど
さて
身ひとつで 倉に追いやられた
朱 慧月は どうするのかしら
莉莉
はい
（玲琳：慧月の声）
すばらしい舞でございました
（清佳）薬玉(くすだま)…
（上級女官）あっ…
（女官と宦官(かんがん)たち）おお…
（清佳）本来 薬玉は
初夏の節句に使われるべきもの
でも 夏をつかさどる朱家の
雛女としては妥当ですし
何よりも 緻密な刺繍が美しい
ぐっ…
いつも気の利かない
ドブネズミのわりには
心憎い品ですわね
でも それが最後まで続くかしら
（清佳）続きまして 藍(らん) 芳春(ほうしゅん)様
お願いいたします
（芳春）はい
それでは その…
きたるべき秋の日に
豊穣の女神が
ほほ笑むことを祈って
（楽器の演奏）
（清佳）ふーん
つたないなりに鍛錬は重ねた様子
動きに迷いがありませんわね
（拍手）
（上級女官たち）ウフフフフッ…
（清佳）フッ…
ですが 所詮 小娘の舞
次は わたくしですわね
（女官）楽しみですわね
（清佳）フッ…
本物の舞を
皆様に見せてさしあげるわ
それでは きたるべき秋の日に
豊穣の女神が
ほほ笑むことを祈って
（鈴の音）
（楽器の演奏）
（拍手と歓声）
（尭明）すばらしい舞であった
（清佳）ありがとうございます
フフッ
（上級女官）こちらは尭明殿下から
（上級女官）
こちらは淑妃様からでございます
（清佳）わあ…
皆様から
盛大なお褒めの品を頂戴し
誠に うれしゅうございますわ
皇太子殿下からも褒賞を得た舞に
薬玉程度では侮辱ですわよ
さあ どう出るおつもりかしら
朱 慧月
大変 美しい舞でございました
それに引き換え あまりに
ささやかではございますが…
どうぞ
（清佳）あっ…
（玲琳：慧月の声）
こちらを お納めくださいませ
（清佳）あ…
（莉莉）
金 清佳様は どう出るだろう
（玲琳：慧月の声）
いかがでしょうか？
豊穣の女神のように
豊かな心を お持ちの清佳様ならば
何も おっしゃらず
納めていただけるものと
思っておりますが
（莉莉）うん
つまり 主人としての度量を
示すなら…
（雅容(がよう)）
かんざしを受け取った時から
お前の命は
もう わたくしの手の中にあるの
（莉莉）何も言わず
恫喝(どうかつ)材料の返却を
受け入れろってことね
（上級女官）あら まあ
ずいぶん見事な品ですこと
（玲琳：慧月の声）
莉莉　例の女官を捜しましょう
（上級女官）
身ひとつで
（玲琳：慧月の声）
莉莉　例の女官を捜しましょう
謹慎されていた
はずでは？
（上級女官）
それが どうして
（莉莉）
雅容様は どこにいるんだろう
こんなものを
お持ちなのやら
（上級女官）
女官たちを虐げる日々を
過ごしていたのではなくて？
これまでのように
（上級女官）まあ 恐ろしい
この方？
およしなさい
（上級女官）あ… ですが 清佳様
それなら なぜ
こんな立派な品を
手に入れられたのでしょう
この方？
（上級女官）
そうですわ
おかしいですわ
（上級女官）
違います
（上級女官）もしや
盗んだのではございませんか？
以前 誰かが
かんざしをなくしたと
嘆いていたのを
聞いたことがございます
人間 追い詰められたら
何をするか分かりませんものね
（上級女官）
側(そば)づきの女官も たった１人で
相当 惨めな生活だったはずですわ
しかも その女官
よく見たら
踊り子の娘ではないの
（上級女官）いかにも品性 卑しい
色好きそうな顔ですわ
フン…
（上級女官）きっと
彼女に盗ませたのでは？
（玲琳：慧月の声）そこのあなた
（２人）あっ…
今 わたくしの女官を
おとしめるような発言が
あったように思うのですが
（莉莉）ヒェッ また あの怖い顔
（上級女官）清佳様 わたくし
感想を述べただけですのに
（玲琳：慧月の声）
そうした感想の述べ方が
金家流だと思われて
よいということですね
（清佳）んっ…
（玲琳：慧月の声）清佳様
僭越(せんえつ)ながら申し上げます
雛宮において 雛女と女官は
強き絆で結ばれるべきもの
女官に不行き届きな点が
あったなら
雛女のあなた様から
何か ひと言あって
しかるべきものではないでしょうか
（雅媚(がび)）おやめなさい 慧月
（ざわめき）
（雅媚）恥を知りなさい
（中級女官）まあ
（中級女官）朱貴妃様が お珍しい
（雅媚）厚顔にも儀式に参じ
あまつさえ
その儀式の進行を妨げて
他家にケンカを売るなど
わたくしの顔に どれだけ
泥を塗れば気が済むのです
ですが 朱貴妃様
命じられた謹慎は
すでに終えておりますし
ケンカではなく
お話し合いをしたいと
申し上げただけでございます
へりくつをこねるのは
およしなさい
あなたは
もう宮に お下がりなさい
これ以上 恥をさらす前に
よいですね　これは忠告です
（玲琳：慧月の声）承知しました
つまり 儀式の進行を妨げず
恥をさらさなければ
清佳様と お話を
続けてよいということですね？
え？
わたくし
さくっと舞ってまいります
清佳様 お約束ください
わたくしの舞が
皆様のお目汚しとならず
無事に 儀式を
終えることができましたら
お話の続きをいたしましょう
フッ
できるものならね
（上級女官）フッ…
あ…
（上級女官たち）ウフフフフッ…
あなたたち！
（玲琳：慧月の声）清佳様は
小細工を好まぬ潔いお方
これは不慮の事故でございましょう
ですが 不慮とは不吉
豊穣を願うための儀式で
不穏な要素など
あってはなりません
ですので
不穏を吹き飛ばすような舞に
変更いたしましょう
一体 何を…
きたるべき秋の日に
豊穣の女神が
ほほ笑むことを祈って
（奏者）あっ…
（楽器の演奏）
え？
どういうことですの？
腰の落とし方
手首のかしげ方
あれは 鍛錬をした者にしか
できない舞
こんな努力に
裏打ちされた優雅さは
まるで玲琳様のような…
いえ それとも少し違う
玲琳様の舞は どこまでも繊細
でも
この動きは…
朱 慧月が
今 舞っているのは…
胡旋舞(こせんぶ)！
（莉莉）ああ あの人は…
（尭明）あの女は…
誰だ
（拍手と歓声）
（宦官）すばらしい！
（中級女官）お見事！
（尭明）何だ これは
なぜ こんなに胸がざわつく
殿下　褒美を…
（辰宇）殿下
（尭明）あっ…
雛宮に舞い降りた天女に
これまでで最大の褒美を
（玲琳）よかった
ひとまず処分は回避できましたね
莉莉に胡旋舞を
教えてもらっていたのは
我ながら幸運でした
ずっと憧れだったのですよね
（清佳）なぜ？
（２人）あ…
なぜ あなたが
本職の踊り子でも
難しいと言われる―
胡旋舞を舞えるというの？
優秀な女官に
教えを請うたからでございます
わたくしの女官は
お母君の教育がよかったために
胡旋舞も たしなみますの
（莉莉のすすり泣き）
ん？
（玲琳）えっ 泣いている？
わたくしのせいですか？
そういうことでしたの
すばらしかったわ
ありがとうございます
（拍手）
（玲琳：慧月の声）さて
無事に奉納舞も終えましたので
話を戻すのですが…
お待ちなさい
まだ誰も 褒賞の品を
差し出せていなくてよ
拍手はいただきましたので
結構でございます
（清佳）待ってちょうだい！
これだけの舞を見せられたのよ
わたくしたちの感動を
形にさせてくださいな
優れた芸術は 万人から
たたえられなければなりませんわ
んっ…
たとえ朱 慧月でも
（尭明）朱 慧月よ
（玲琳：慧月の声）はい
これまで見た
どの舞よりも見事な…
まさに豊穣の美を
感じさせる舞であった
お前の舞をたたえるには
金細工を施した水晶でも
まだ足りまい
後に用意させるが
今は これを納めよ
（宦官）殿下が ご自身の品を…
（中級女官）まあ…
勘違いするな
これは お前自身にではなく
あくまでも
舞に対して取らせる褒賞だ
承知しました
殿下のご厚意に
天にも昇る心地で
ございます
ありがたく拝受し
今後も さらなる精進を
ここに誓います
（玲琳：慧月の声）莉莉
（莉莉）はい
（玲琳：慧月の声）
それでですね 清佳様
（清佳）うっ…
（玲琳：慧月の声）先ほどの
白練(しろねり)の方の盗っ人発言なのですが
（清佳）
ちょっ… あなたね…
（玲琳：慧月の声）
わたくし 今回のこと以外にも
恐れ多くも殿下が…
腹に据えかねていることが
ございまして
儀式参加の粗品の
手拭いではないのよ！
そもそもですね
いや… ちょっ…
だから…
清佳様は 女官の動きを
どこまで
把握されているのでしょうか？
ちょ… ちょっと
もう少し離れてくださる？
というか あなた
もっと喜びなさいよ
殿下に不敬でしてよ！
わたくしは それよりも先に
発生した不敬について
話しているのです
よいですか 清佳様
まず この件を
きっちりと片づけてからでないと
（辰宇）クッ…
まず この件を
きっちりと片づけてからでないと
先ほど
お約束いたしましたでしょう？
（絹秀(けんしゅう)）フッ…
（宦官）殿下が
固まっておられるぞ
わたくしは
きちんと筋を通しましたから
次は 清佳様が
筋を通す番でございます
まさか このまま
うやむやにしようなどと
お考えでは ありませんよね？
（清佳）ああ もう 分かった！
分かりましたわよ！
わたくしの女官の
先ほどの発言については謝ります
あなたの女官は
容色と才能に優れた―
すばらしい女性だわ
これで よくて？
はい
それでは
白練の雅容様という方も
この場に
お呼びいただけますか？
雅容？
白練の中に
雅容などという名前の者は
いませんわよ
え？
どういうこと？
♪～
～♪